Repository: ArduPilot/MethodicConfigurator
Catalog: ardupilot_methodic_configurator/locale/*/LC_MESSAGES/ardupilot_methodic_configurator.po
Languages: ja

source: Parameter name must be ^[A-Z][A-Z_0-9]* and most 16 characters long
ja: パラメータ名は^[A-Z][A-Z_0-9]*の形式で、最大16文字である必要があります

source: Current value on the flight controller
ja: フライトコントローラーの現在の値

source: Is the new value different from the current FC value?
ja: 新しい値は現在のFC値と異なりますか？

source: New value from the above selected intermediate parameter file
ja: 上記で選択された中間パラメータファイルからの新しい値

source: Parameter Unit
ja: パラメータ単位

source: Reason why respective parameter changed.
ja: 関連パラメータが変更された理由。

source: Documenting change reasons is crucial because it:
ja: 変更理由を文書化することが重要な理由：

source: * Promotes thoughtful decisions over impulsive changes
ja: * 衝動的な変更よりも熟考された決定を促進する

source: * Provides documentation for vehicle certification requirements
ja: * 機体認証要件のための文書を提供する

source: * Enables validation or suggestions from team members or AI tools
ja: * チームメンバーやAIツールからの検証や提案を可能にする

source: * Preserves your reasoning for future reference or troubleshooting
ja: * 将来の参照やトラブルシューティングのために判断理由を保存する

source: Upload
ja: アップロード

source: When selected, upload the new value to the flight controller
ja: 選択時、新しい値をフライトコントローラにアップロードします

source: Why are you changing this parameter?
ja: なぜこのパラメータを変更するのですか？

source: No different parameters found in {selected_file}. Skipping...
ja: {selected_file}に異なるパラメータが見つかりません。スキップします...

source: Add
ja: 追加

source: Add a parameter to the {self.parameter_editor.current_file} file
ja: {self.parameter_editor.current_file}ファイルにパラメータを追加

source: Parameter %s not found in the %s file: %s
ja: パラメータ%sが%sファイルに見つかりません: %s

source: Del
ja: 削除

source: Delete {param_name} from the {self.parameter_editor.current_file} file
ja: {self.parameter_editor.current_file}ファイルから{param_name}を削除

source: Unknown error.
ja: 不明なエラーです。

source: Use out-of-range value?
ja: 範囲外の値を使用しますか？

source: This parameter already has the correct value for this configuration step. You must not change it, as this would defeat the purpose of this configuration step. Add it to other configuration step and change it there if you have a good reason to.
ja: このパラメータはすでにこの設定ステップに対して正しい値を持っています。 この設定ステップの目的を損なうため、変更してはいけません。 正当な理由がある場合は、他の設定ステップに追加してそこで変更してください。

source: This parameter value has been derived from information you entered in the component editor window. You need to change the information on that window to update the value here.
ja: このパラメータ値はコンポーネントエディタウィンドウで入力した情報から導出されています。 ここでの値を更新するには、そのウィンドウで情報を変更する必要があります。

source: Forced Parameter
ja: 強制パラメータ

source: Derived Parameter
ja: 派生パラメータ

source: Parameter %s changed, will later ask if change(s) should be saved to file.
ja: パラメータ%sが変更されました。後で変更をファイルに保存するか尋ねられます。

source: Error getting {param_name} checked keys: %s
ja: {param_name}のチェック済みキーの取得エラー: %s

source: Could not get {param_name} checked keys. Please try again.
ja: {param_name}のチェック済みキーを取得できませんでした。再試行してください。

source: {_param_name} Value: {_new_decimal_value}
ja: {_param_name}の値: {_new_decimal_value}

source: Select {param.name} Bitmask Options
ja: {param.name}ビットマスクオプションを選択

source: Invalid Bitmask Value
ja: 無効なビットマスク値

source: The new value '{new_value_str}' is not a valid integer for the {param.name} bitmask.
ja: 新しい値'{new_value_str}'は{param.name}ビットマスクの有効な整数ではありません。

source: When selected upload {param_name} new value to the flight controller
ja: 選択時、{param_name}の新しい値をフライトコントローラにアップロード

source: Parameter %s change reason changed from %s to %s, will later ask if should be saved to file.
ja: パラメータ%sの変更理由が%sから%sに変更されました。後でファイルに保存するかどうか確認します。

source: Are you sure you want to delete the {param_name} parameter?
ja: 本当に{param_name}パラメータを削除しますか？

source: Name filter:
ja: 名前フィルター:

source: Type part of a parameter name to filter the list. Press Enter to add all filtered parameters, or only the selected ones if any are selected.
ja: パラメータ名の一部を入力してリストをフィルタリングします。 Enterキーを押すと、フィルタリングされたすべてのパラメータ、 または選択されている場合は選択されたもののみが追加されます。

source: (Use Ctrl/Shift for multiple selection)
ja: (複数選択にはCtrl/Shiftを使用)

source: Double-click to add single parameter Ctrl+click to select multiple one-by-one Shift+click to select multiple by range Ctrl+A: Select all Ctrl+D: Deselect all Return: Add selected
ja: ダブルクリックで単一のパラメータを追加 Ctrl+クリックで複数を1つずつ選択 Shift+クリックで範囲を選択 Ctrl+A: すべて選択 Ctrl+D: すべて選択解除 Enter: 選択したものを追加

source: No parameter selected
ja: パラメータが選択されていません

source: Add parameter(s)
ja: パラメータを追加

source: Add selected parameter
ja: 選択したパラメータを追加

source: Add %d selected parameters
ja: %d個の選択したパラメータを追加

source: Adding many parameters at once can make it difficult to track changes and may impact GUI performance. Are you sure you want to add all %d parameters?
ja: 多数のパラメータを一度に追加すると、変更の追跡が困難になり、GUIのパフォーマンスに影響を与える可能性があります。 本当にすべての%d個のパラメータを追加しますか?

source: Confirm bulk addition
ja: 一括追加の確認

source: Invalid parameter name.
ja: 無効なパラメータ名です。

source: Operation not possible
ja: 操作できません

source: Please be patient, {:.1f}% of {}% complete
ja: お待ちください、{}%中{:.1f}%完了

source: Updating progress widgets: {_e}
ja: プログレスウィジェットを更新中: {_e}

source: - Create a new vehicle project directory
ja: - 新しい車両プロジェクトディレクトリを作成

source: New vehicle
ja: 新しい機体

source: Existing vehicle template directory containing the intermediate parameter files to be copied to the new vehicle configuration directory
ja: 新しい機体設定ディレクトリにコピーする中間パラメータファイルを 含む既存の機体テンプレートディレクトリ

source: Select the existing vehicle template directory containing the intermediate parameter files to be copied to the new vehicle configuration directory
ja: 新しい機体設定ディレクトリにコピーする中間パラメータファイルを 含む既存の機体テンプレートディレクトリを選択してください

source: Selected template directory: %s
ja: 選択されたテンプレートディレクトリ: %s

source: Source Template directory:
ja: ソーステンプレートディレクトリ:

source: Existing directory where the new vehicle configuration directory will be created
ja: 新しい機体設定ディレクトリが作成される既存のディレクトリ

source: Select the directory where the new vehicle configuration directory will be created
ja: 新しい機体設定ディレクトリが作成される先のディレクトリを選択してください

source: Destination base directory:
ja: 宛先ベースディレクトリ:

source: A new vehicle configuration directory with this name will be created at the (destination) base directory
ja: この名前の新しい機体設定ディレクトリが（宛先）ベースディレクトリに作成されます

source: Destination new vehicle name:
ja: 宛先の新しい機体名:

source: Create a vehicle configuration directory from template
ja: テンプレートから車両設定ディレクトリを作成する

source: Create a new vehicle configuration directory on the (destination) base directory, copy the template files from the (source) template directory to it and load the newly created files into the application
ja: (出力先)ベースディレクトリに新しい機体設定ディレクトリを作成し、 (入力元)テンプレートディレクトリからファイルをコピーして アプリケーションに新しく作成されたファイルを読み込みます

source: This main is for testing and development only. Usually, the VehicleProjectCreatorWindow is called from another script
ja: このmainはテストと開発専用です。通常、VehicleProjectCreatorWindowは別のスクリプトから呼び出されます

source: This main is for testing and development only, usually the VehicleProjectCreatorWindow is called from another script
ja: このmainはテストと開発専用です、通常VehicleProjectCreatorWindowは別のスクリプトから呼び出されます

source: No intermediate parameter files found in %s.
ja: %sに中間パラメータファイルが見つかりません。

source: - Select vehicle configuration directory
ja: - 機体設定ディレクトリの選択

source: Choose one of the following three options:
ja: 以下の3つのオプションから選択してください:

source: Create a new vehicle configuration directory, choose this option when using the software for the first time
ja: 新しい車両設定ディレクトリを作成する。初めてソフトウェアを使用する場合はこのオプションを選択してください

source: Open vehicle
ja: 機体を開く

source: Use an existing vehicle configuration directory with intermediate parameter files, apm.pdef.xml and vehicle_components.json
ja: 中間パラメータファイル、apm.pdef.xml、 vehicle_components.jsonを含む既存の機体設定ディレクトリを使用

source: Re-Open vehicle
ja: 機体を再度開く

source: Last used vehicle configuration directory:
ja: 最後に使用した機体設定ディレクトリ:

source: Last used vehicle configuration directory
ja: 最後に使用した機体設定ディレクトリ

source: Open last used vehicle configuration directory
ja: 最後に使用した車両設定ディレクトリを開く

source: Directly open the last used vehicle configuration directory for configuring and tuning the vehicle
ja: 機体の設定とチューニングのため、最後に使用した機体設定ディレクトリを直接開く

source: This main is for testing and development only. Usually, the VehicleProjectOpenerWindow is called from another script
ja: このmainはテストと開発専用です。通常、VehicleProjectOpenerWindowは別のスクリプトから呼び出されます

source: This main is for testing and development only, usually the VehicleProjectOpenerWindow is called from another script
ja: このmainはテストと開発専用です、通常VehicleProjectOpenerWindowは別のスクリプトから呼び出されます

source: No intermediate parameter files found in the selected '{_dirname}' vehicle directory. Please select and step inside a vehicle directory containing valid ArduPilot intermediate parameter files. Make sure to step inside the directory (double-click) and not just select it.
ja: 選択された '{_dirname}' 機体ディレクトリに中間パラメータファイルが見つかりません。 有効なArduPilot中間パラメータファイルを含む機体ディレクトリを選択し、そのディレクトリ内に移動してください。 ディレクトリを選択するだけでなく、ダブルクリックしてディレクトリ内に移動してください。

source: No Parameter Files Found
ja: パラメータファイルが見つかりません

source: {_error_string} Please connect a flight controller to the PC, wait at least 7 seconds and retry.
ja: {_error_string} フライトコントローラーをPCに接続し、 最低7秒待ってから再試行してください。

source: No Connection to the Flight Controller
ja: フライトコントローラーに接続されていません

source: Amilcar Lucas's - ArduPilot methodic configurator {version} - New version available
ja: Amilcar Lucas's - ArduPilot系統的コンフィギュレータ {version} - 新しいバージョンが利用可能

source: Update Now
ja: 今すぐ更新

source: Not Now
ja: 後で

source: Update complete! Please restart the application.
ja: 更新完了！アプリケーションを再起動してください。

source: Update failed!
ja: 更新に失敗しました！

source: Configuration sequence progress
ja: 設定シーケンスの進捗

source: This bar shows your progress through the configuration phases. Each phase contains configuration steps that must be completed in sequence.
ja: このバーは設定フェーズの進捗状況を示しています。各フェーズには順番に完了する必要がある設定ステップが含まれています。

source: This phase is optional.
ja: このフェーズはオプションです。

source: Out of expected range [1 .. {total_files}] current file number: {current_file}
ja: 期待される範囲[1 .. {total_files}]外です。現在のファイル番号: {current_file}

source: ArduPilot methodic configurator is a Wizard-style GUI tool to configure ArduPilot parameters. This module shows configuration sequence progress in the form of a configuration-stage-segmented progress bar.
ja: ArduPilot方法論的コンフィギュレータはArduPilotパラメータを設定するためのウィザード形式のGUIツールです。このモジュールは設定ステージ区分されたプログレスバーの形式で設定シーケンスの進行状況を表示します。

source: Amilcar Lucas's - ArduPilot methodic configurator {version} - Template Overview and selection
ja: Amilcar Lucas's - ArduPilot系統的コンフィギュレータ {version} - テンプレート概要と選択

source: Double-click the template below that best matches your vehicle's components.
ja: 車両のコンポーネントに最も適したテンプレートを下でダブルクリックしてください。

source: Don't worry about finding a perfect match - choose the closest one available.
ja: 完全な一致を見つけることを心配する必要はありません - 利用可能な最も近いものを選択してください。

source: If unsure, select the 'empty' template for your firmware version (provides minimal starting configuration).
ja: 不明な場合は、ファームウェアバージョン用の「空」テンプレートを選択してください（最小限の開始構成を提供します）。

source: No 'vehicle.jpg' image file in the vehicle template directory.
ja: 車両テンプレートディレクトリに'vehicle.jpg'画像ファイルがありません。

source: ArduPilot Template Overview - A component of the ArduPilot Methodic Configurator suite. This tool presents available vehicle templates in a user-friendly interface, allowing you to browse, compare, and select the most appropriate template for your vehicle configuration. Select a template that most closely resembles your vehicle's component setup to streamline the configuration process. The selected template will serve as a starting point for more detailed parameter configuration.
ja: ArduPilotテンプレート概要 - ArduPilot Methodic Configuratorスイートのコンポーネント。このツールは、利用可能な機体テンプレートをユーザーフレンドリーなインターフェースで表示し、機体構成に最適なテンプレートを閲覧、比較、選択することができます。設定プロセスを効率化するために、あなたの機体のコンポーネント設定に最も近いテンプレートを選択してください。選択したテンプレートは、より詳細なパラメータ設定の出発点となります。

source: Show this usage popup again
ja: この使用方法ポップアップを再度表示する

source: I understand this
ja: 理解しました

source: This is not a ground control station and it has a different workflow:
ja: これは地上管制局ではなく、異なるワークフローがあります:

source: ArduPilot Methodic Configurator - Workflow
ja: ArduPilot Methodic Configurator - ワークフロー

source: [Image not found: AMC_general_workflow.png]
ja: [画像が見つかりません: AMC_general_workflow.png]

source: see
ja: 以下を参照してください

source: quick start guide
ja: クイックスタートガイド

source: YouTube tutorials
ja: YouTubeチュートリアル

source: usecases
ja: ユースケース

source: and
ja: と

source: usermanual.
ja: ユーザーマニュアル。

source: 1. Describe the properties of the vehicle components in the window below.
ja: 1. 下のウィンドウで車両コンポーネントのプロパティを説明してください。

source: 2. Each field has mouse-over tooltips for additional guidance.
ja: 2. 各フィールドにはマウスオーバーで追加のガイダンスが表示されます。

source: 3. Optional fields are marked with gray text and can be left blank.
ja: 3. オプションフィールドはグレーのテキストでマークされており、空白のままにできます。

source: 4. Scroll to the bottom of the window to ensure all properties are edited.
ja: 4. すべてのプロパティが編集されていることを確認するため、ウィンドウの一番下までスクロールしてください。

source: button only after verifying that all information is correct.
ja: ボタンは、すべての情報が正しいことを確認してから押してください。

source: How to use the component editor window
ja: コンポーネントエディタウィンドウの使用方法

source: ArduPilot Methodic Configurator only operates correctly if all component properties are correct. ArduPilot parameter values depend on the components used and their connections. Have you used the scrollbar on the right side of the window and entered the correct values for all components?
ja: ArduPilot Methodic Configuratorは、全てのコンポーネントのプロパティが正しく設定されている場合のみ正常に動作します。ArduPilotのパラメータ値は、使用されているコンポーネントとその接続に依存します。 ウィンドウ右側のスクロールバーを使用して、全てのコンポーネントに正しい値を入力しましたか？

source: Confirm that all component properties are correct
ja: すべてのコンポーネントプロパティが正しいことを確認してください

source: 1. Read
ja: 1. 読み込み

source: all
ja: すべて

source: the documentation on top of the parameter table
ja: パラメータテーブルの上部にドキュメントを表示する

source: 2. Edit the parameter
ja: 2. パラメータを編集

source: New Values
ja: 新しい値

source: and
ja: と

source: their
ja: その

source: Change Reason
ja: 変更理由

source: 3. Use
ja: 3. 使用

source: buttons to delete and add parameters if necessary
ja: 必要に応じてパラメータを削除および追加するためのボタン

source: Upload selected params to FC, and advance to next param file
ja: 選択したパラメータをFCにアップロードし、次のパラメータファイルに進む

source: button
ja: ボタン

source: 5. Repeat from the top until the program automatically closes
ja: 5. プログラムが自動的に閉じるまで上から繰り返す

source: How to use the parameter file editor and uploader window
ja: パラメータファイルエディタとアップローダーウィンドウの使用方法

source: Bitmask parameters are editable in four different ways:
ja: ビットマスクパラメータは4つの異なる方法で編集できます:

source: field to edit each bit individually
ja: フィールドをダブルクリックして各ビットを個別に編集

source: - enter the decimal value directly
ja: - 10進数値を直接入力

source: - enter '0x' followed by the hex code
ja: - '0x'に続けて16進コードを入力

source: - enter '0b' followed by the binary code
ja: - '0b'に続けて2進コードを入力

source: Bitmask parameter editor usage
ja: ビットマスクパラメータエディタの使用方法

source: Only
ja: のみ

source: selected for upload get uploaded to the FC.
ja: アップロード用に選択されたものがFCにアップロードされます。

source: No other FC parameters will be changed.
ja: 他のFCパラメータは変更されません。

source: What gets uploaded to the FC
ja: FCにアップロードされるもの

source: [Image not found: what_gets_uploaded.png]
ja: [画像が見つかりません: what_gets_uploaded.png]

source: Battery
ja: バッテリー

source: Capacity mAh
ja: 容量 mAh

source: Chemistry
ja: 化学系

source: Components
ja: コンポーネント

source: Configuration template
ja: 設定テンプレート

source: Diameter_inches
ja: 直径_インチ

source: FC Connection
ja: FCコネクション

source: Firmware
ja: ファームウェア

source: Flight Controller
ja: フライトコントローラー

source: Format version
ja: フォーマットバージョン

source: Frame
ja: フレーム

source: GNSS Receiver
ja: GNSS受信機

source: Manufacturer
ja: 製造元

source: Model
ja: モデル

source: Motors
ja: モーター

source: Notes
ja: 注記

source: Number of cells
ja: セル数

source: Poles
ja: 極数

source: Product
ja: 製品

source: Program version
ja: プログラムバージョン

source: Propellers
ja: プロペラ

source: Protocol
ja: プロトコル

source: RC Controller
ja: RCコントローラー

source: RC Receiver
ja: RC受信機

source: RC Transmitter
ja: RC送信機

source: Specifications
ja: 仕様

source: TOW max Kg
ja: 離陸重量 最大 Kg

source: TOW min Kg
ja: 離陸重量 最小 Kg

source: Telemetry
ja: テレメトリー

source: Type
ja: タイプ

source: Version
ja: バージョン

source: Volt per cell crit
ja: セル当たりの危険電圧

source: Volt per cell low
ja: セル当たりの低電圧

source: Volt per cell max
ja: セル当たりの最大電圧

source: Additional notes or comments about the component
ja: コンポーネントに関する追加のメモやコメント

source: Base definition that all vehicle components inherit from
ja: すべての機体コンポーネントが継承する基本定義

source: Basic information about a product including manufacturer and model
ja: メーカーとモデルを含む製品に関する基本情報

source: Battery capacity in milliampere-hours
ja: バッテリー容量（ミリアンペア時）

source: Battery chemistry type (e.g., LiPo, Li-Ion, LiFe)
ja: バッテリーの化学的タイプ（例：LiPo、Li-Ion、LiFe）

source: Collection of all components that make up the vehicle system
ja: 機体システムを構成するすべてのコンポーネントのコレクション

source: Communication protocol used (e.g., SBUS, MAVLink)
ja: 使用される通信プロトコル（例：SBUS、MAVLink）

source: Company or brand that manufactures the component
ja: コンポーネントを製造する会社またはブランド

source: Component firmware information
ja: コンポーネントのファームウェア情報

source: Component for wireless communication with ground station
ja: 地上局とワイヤレス通信するためのコンポーネント

source: Component that connects to the flight controller
ja: フライトコントローラーに接続するコンポーネント

source: Component that monitors battery voltage and current
ja: バッテリー電圧と電流をモニターするコンポーネント

source: Connection type (e.g., UART, I2C, SPI)
ja: 接続タイプ（例：UART、I2C、SPI）

source: Critical voltage per cell below which damage may occur (e.g., 3.3V)
ja: 損傷が発生する可能性があるセルあたりの臨界電圧（例：3.3V）

source: Details about how a component connects to the flight controller
ja: コンポーネントがフライトコントローラーにどのように接続されるかの詳細

source: Electronic Speed Controller for the motors
ja: モーター用の電子速度コントローラー

source: Flight controller component that runs the ArduPilot firmware
ja: ArduPilotファームウェアを実行するフライトコントローラーコンポーネント

source: Flight controller firmware information
ja: フライトコントローラーのファームウェア情報

source: Flight controller that runs ArduPilot firmware
ja: ArduPilotファームウェアを実行するフライトコントローラー

source: Global Navigation Satellite System receiver for positioning
ja: 位置特定のためのグローバルナビゲーション衛星システム受信機

source: How this component connects to the flight controller
ja: このコンポーネントがフライトコントローラーに接続する方法

source: Information about the firmware running on a component
ja: コンポーネントで実行されているファームウェアに関する情報

source: Low voltage threshold per cell when battery should be changed (e.g., 3.5V)
ja: バッテリーを交換すべきセルあたりの低電圧しきい値（例：3.5V）

source: Main power source for the vehicle
ja: 機体の主電源

source: Maximum take-off weight in kilograms
ja: 最大離陸重量（キログラム）

source: Maximum voltage per cell when fully charged (e.g., 4.2V for LiPo)
ja: 完全充電時のセルあたりの最大電圧（LiPoの場合は4.2Vなど）

source: Microcontroller series used in the flight controller (e.g., STM32F4)
ja: フライトコントローラーで使用されるマイクロコントローラーシリーズ（例：STM32F4）

source: Minimum take-off weight in kilograms
ja: 最小離陸重量（キログラム）

source: Name of the configuration template
ja: 設定テンプレートの名前

source: Number of cells in series (e.g., 4S means 4 cells)
ja: 直列のセル数（例：4Sは4つのセルを意味する）

source: Number of magnetic pole pairs in the motor (affects RPM calculation)
ja: モーターの磁極ペア数（RPM計算に影響する）

source: Physical frame and structure of the vehicle
ja: 機体の物理的フレームと構造

source: Physical structure of the vehicle
ja: 機体の物理的構造

source: Power source for the vehicle
ja: 機体の電源

source: Product information including manufacturer and model
ja: メーカーとモデルを含む製品情報

source: Propeller diameter in inches (affects PID tuning)
ja: プロペラの直径（インチ）（PIDチューニングに影響する）

source: Propellers that generate thrust
ja: 推力を生成するプロペラ

source: Propellers that generate thrust for the vehicle
ja: 機体の推力を生成するプロペラ

source: Propulsion motors for the vehicle
ja: 機体の推進モーター

source: Propulsion motors that power the vehicle
ja: 機体を駆動する推進モーター

source: Receiver that connects to the flight controller
ja: フライトコントローラーに接続する受信機

source: Remote control component firmware information
ja: リモートコントロールコンポーネントのファームウェア情報

source: Remote control device used by the pilot
ja: パイロットが使用するリモートコントロール装置

source: Remote control system component
ja: リモートコントロールシステムコンポーネント

source: Schema format version
ja: スキーマフォーマットバージョン

source: Specific model name/number of the component
ja: コンポーネントの具体的なモデル名/番号

source: Technical specifications of the battery
ja: バッテリーの技術仕様

source: Technical specifications of the flight controller
ja: フライトコントローラーの技術仕様

source: Technical specifications of the motors
ja: モーターの技術仕様

source: Technical specifications of the propellers
ja: プロペラの技術仕様

source: Technical specifications of the vehicle frame
ja: 機体フレームの技術仕様

source: Transmitter part of the remote control system
ja: リモートコントロールシステムの送信機部分

source: Type of firmware
ja: ファームウェアのタイプ

source: Version number of the firmware
ja: ファームウェアのバージョン番号

source: Version of the program
ja: プログラムのバージョン

source: Version or revision of the hardware
ja: ハードウェアのバージョンまたはリビジョン

source: Web link to the product page or documentation
ja: 製品ページまたはドキュメントへのウェブリンク
